# 1.1.1. термины и определения используемые в веб-технологиях
**веб технологии** - программные,аппаратные,вычислительные методы и средства организации взаимодействия между пользователями в глобальной сети.

**Интернет** - компьютерное информационное пространство глобальная сеть  функционирующая по определенным правилам и стандартам объеденяющая 

**веб-сервис** (Web service) - ресурс сети, предоставляющий ин-
формационное наполнение и (или) функциональные возможно-
сти к которым можно обратиться дистанционно через стандар-
тизированные протоколы и программные интерфейсы 

**веб-приложение** (Web application World Wide Web application) 
приложение предоставляющее функциональные возможности
пользователю через браузер или другой тип агента пользователя
использующего веб-форматы и протоколы 

**сайт, веб-сай**т (website site) - последовательный набор
взаимосвязанных ресурсов сети (например, веб-страниц или
веб-сервисов) который размещен на одном или нескольких ком-
пьютерах, подключенных к Интернету, и к нему можно обра-
щаться через совокупность спецификаций того же домена URL

**веб-страница** (Web page) - последовательное представление
объекта или набора объектов информационного наполнения
и связанных с ними объектов взаимодействия через агента
пользователя 
Далее в тексте будет употребляться термин «веб-документ»,
который может относиться как к веб-странице так и к веб-сайту
(подразумевается несколько веб-страниц)

**ЯЗЫКИ РАЗМЕТКИ ГИПЕРТЕКСТА HTML**
1.2.1. Введение в язык разметки HTML
Большинство ресурсов Всемирной паутины WWW и публика-
ции
в Интернете основаны на технологии гипертекста. Термин
«гипертекст» появился в начале 1970-х гг., до появления Интернета,
его
автором является Тед Нельсон. Впоследствии этот термин как
инструмент был применен к веб-ресурсам и документам. Общеиз-
вестным и ярко выраженным примером гипертекста служат веб-
страницы -
файлы HTML, размещенные в Интернете. Принцип
построения гипертекста основан на содержании ссылок, осущест-
вляющих простую навигацию для перехода на документ, текст,
объект, папку, интернет-ресурс, графическое изображение, видео,
аудио и т. д.

В компьютерной терминологии гипертекст - текст, сформи-
рованный с помощью языка разметки, содержащий гиперссылки.
В настоящее время существует несколько представителей языков
разметки гипертекста, которые имеют свои особенности, характери-
стики и набор возможностей, обусловленные их назначением. Все
они
являются интерпретируемыми. В учебнике будет рассмотрен
язык HTML.
Как и многие языки, HTML имеет историю развития, которая
начинается с версии HTML2. Последняя версия HTML5 была соз-
дана в 2014 г.

Содержимое веб-документа можно создавать в любых тексто-
вых редакторах, например в программах Блокнот или Notepad++,

